《太祖的创业史----顽强崛起》
近期研究一下太祖的创业史，感觉很有意思，自己写了篇小文，书不尽言，言不尽意，博君一笑。
毛太祖领导的创业史就是一部顽强崛起的历史！12人在上海开一大，警察一抓人被吓跑，跑到嘉兴玩个水上漂（找个小船漂在水坑里继续开会）
五千人马打长沙（1927秋收起义），三路兵锋皆受挫，兵团长都吓跑了，整顿军心（三湾改编）后，继续流窜进入井冈山！老蒋3次来驱赶（三次反围剿），
山沟沟里转圈圈。刚刚立住脚（瑞金政权），洋大爷当家墙倒屋塌（德国-李德），嘴上没毛办事不牢（21岁-王明）。老蒋再次来驱赶，红军再次大退败。
惹不起还躲不起了---万里长征。
八万惊弓之鸟万呜呜泱泱满天飞，三道火线下去一地鸡毛，损失两万余。 痛定思痛开个检讨会（遵义会议），罢黜【洋大爷and小娃娃】政权，
太祖重掌兵（41岁-毛泽东）天马行空，闪转腾挪，虚实结合，立了军功（四渡赤水河，飞夺泸定桥，强渡大渡河）。
几经恶战，死伤逃跑，所剩不足2万在懋功与张国焘7万多人汇合！张拥兵自重，决议另立中央。太祖无奈，此处不留爷自有留爷处，拍屁股走人爬过夹金山，蹚过松潘水草地，
北上入陕！所剩不过7千！衣衫褴褛，人困马乏，伤弱病残。太祖拉下中央的脸面向徐东海，习仲勋（习大大的大大）借钱武装部队。
当时比太祖人马多，钱财多，装备好的主大有人在。（军力是在变化和发展的，以下仅供参考）
马步芳，马鸿逵：西北军8-15万人马。
张学良：东北军30万人马。
阎锡山：晋军30-40万人马。
李宗仁，白崇禧：桂军40-50万人马。
蒋介石：黄埔军：300万-400万人马
    胡宗南  大约30万人马
    杜聿明  大约55万马
    汤恩伯  大约45万人马
    卫立煌  大约50万人马
    傅作义  大约30万人马
小日本：东洋军，大约125万人马
毛太祖：
    直辖共产军，大约1万
    其他共产军，大约2-3万

在如此军力的形式下，依然顽强崛起！横扫千军如卷席，迅速涤荡各个军阀留下的污泥浊水。
放手发动群众，大张旗鼓开展人民战争，独立自主开展游击战争。对其他各军阀，又哄又打，又合作又斗争。
对日战争：淞沪会战，上高会战，南京保卫战，长沙会战，徐州会战，武汉保卫战，桂南会战，缅北滇西战役，湘西会战，太原会战等等战斗
对蒋战争：淮海战役、豫东战役、辽沈战役、苏中战役、莱芜战役（灭掉张灵甫）、晋中战役、济南战役、平津战役、鲁西南战役、宜川战役
          渡江战役、解放大西北、三下江南四保临江战役、千里跃进大别山等等战斗

终于于1949年10月1日完成开国壮举（公司上市成功）！
共产军军备，万国牌--自己不会造，缴获各路英雄的大法器。开国大典骑兵一色的马凑不齐，纪念28（21年12人的一大到49年百万军的开国）
年艰苦奋斗只有17架飞机（周公：飞机快飞，绕圈后在接上，看上去28架）

公司上市8-9个月，立马出现重大竞争对手：朝鲜战争。美国佬来了，咋弄？太祖力排众议，上！
经：抗美援朝战争第一次战役、抗美援朝战争第二次战役（上甘岭战斗：被困共产军喝马尿）、抗美援朝战争第三次战役、抗美援朝战争第四次战役、
    抗美援朝战争第五次战役、米格走廊于1953年7月27日签署《朝鲜停战协定》
而后公司相继面临重大问题：对抗苏联：珍宝岛自卫反击战。对抗印度：中印战争。对抗台湾：炮轰金门。
年与时驰，意随日去，1976年9月9日太祖崩。享年83岁，大位41年，警卫番号8341。
作者以为，李合肥作为文之结尾，人之启迪，甚为妥当:
    劳劳车马未离鞍，
    临事方知一死难。
    三百年来伤国步，
    八千里外吊民残。
    秋风宝剑孤臣泪，
    落日旌旗大将坛。
    海外尘氛犹未息，
    诸君莫作等闲看。









